# Виктория Аланакян - "Складская программа"
# Пользовательские сценарии

### Группа: 10 - И - 3
### Электронная почта: a9153153020@gmail.com
### Tg: Victoria_Alan


### [ Сценарий 1 - Регистрация пользователей администратором ]

1. Администратор вводит специальный логин, выданный для администратора.
2. Администратор вводит специальный пароль, выданный для администратора.
3. После входа система приветствует администратора и предлагает добавить нового пользователя.
4. Администратору даётся на выбор три роли: "Приёмщик" (приёмка и выдача оборудования), "Координатор" (только просмотр), "Аналитик" (анализ по потребностям).
5. После выбора роли администратор вводит уникальные логин и пароль для нового пользователя, а также его email и его ФИО.
6. Администратор подтверждает введённые данные.
7. Новый пользователь получает на свой email пароль и логин для входа.

### [ Сценарий 2 - Вход пользователя ]

1. Пользователь заходит на свой email в письмо с логином и паролем.
2. Пользователь заходит на веб-сайт.
3. Далее вводит логин и пароль, выданные ему администратором.
4. Пользователь подтверждает ввод.
5. Система выдаёт определённые права, указанные до этого администратором по этому логину и паролю.
6. После входа система приветствует пользователя.
7. Пользователь может начинать работу с базой данных.

### [ Сценарий 3 - "Приёмщик". Приёмка оборудования на склад ]

1. На главной странице пользователь выбирает опцию "Принять оборудование".
2. Далее можно будет выбрать загрузить информацию об оборудовании из Excel-файла или ввести в ручную.
3. При вводе вручную появляется окно с полями "тип оборудования", "инвентарный номер", "серийный номер".
4. Далее пользователь вносит информацию о дате, месте откуда оборудование пришло и месте его хранения.
5. Пользователь подтверждает введённые данные.
6. Система добавляет оборудование в базу данных.
7. После нажатия на кнопку "Готово" пользователь снова оказывается на главной странице.

### [ Сценарий 4 - "Приёмщик". Выдача оборудования ]

1. На главной странице пользователь выбирает опцию "Выдать оборудование".
2. Появляется окно, в котором пользователь выбирает необходимое оборудование, ФИО того, кому выдаётся оборудование.
3. Пользователь подтверждает введённые данные.
4. Программа формирует накладную о выдаче оборудования.
5. У пользователя появляется кнопка "Распечатать".
6. После нажатия на кнопку накладная печатается.
7. После нажатия на кнопку "Готово" пользователь снова оказывается на главной странице.

### [ Сценарий 5 - "Координатор" ]

1. На главной странице пользователь выбирает опцию "Посмотреть информацию об оборудовании".
2. Появляется окно с выбором типа оборудования.
3. Пользователь вводит интересующий тип оборудования.
4. Пользователь подтверждает введённые данные.
5. Программа создаёт excel-файл с информацией и количеством выбранного оборудования.
6. Программа предлагает скачать excel-файл.
7. После нажатия на кнопку "Готово" пользователь снова оказывается на главной странице.

### [ Сценарий 6 - "Аналитик". Анализ данных по выданному оборудованию ]

1. На главной странице пользователь выбирает опцию "Посмотреть анализ".
2. Появляется окно с выбором периода и интересующей информацией.
3. Пользователь вводит интересующий период.
4. Пользователь выбирает необходимую информацию.
5. Пользователь подтверждает введённые данные.
6. Программа создаёт графики по необходимой информации за выбранный период.
8. После нажатия на кнопку "Готово" пользователь снова оказывается на главной странице.

### [ Сценарий 7 - "Приёмщик". Формирование отчёта о выданном оборудовании по типу оборудования ]

1. На главной странице пользователь выбирает опцию "Выданное оборудование (тип)".
2. Появляется окно с выбором типа оборудования.
3. Пользователь вводит интересующий тип оборудования.
4. Пользователь подтверждает введённые данные.
5. Программа создаёт excel-файл с информацией о выданном оборудовании интересующего типа.
6. Программа предлагает скачать excel-файл.
7. После нажатия на кнопку "Готово" пользователь снова оказывается на главной странице.

### [ Сценарий 8 - "Приёмщик". Формирование отчёта о выданном оборудовании по ФИО инженера ]

1. На главной странице пользователь выбирает опцию "Выданное оборудование (инженер)".
2. Появляется окно с выбором ФИО инженера.
3. Пользователь вводит интересующего инженера.
4. Пользователь подтверждает введённые данные.
5. Программа создаёт excel-файл с информацией о выданном оборудовании данному инженеру.
6. Программа предлагает скачать excel-файл.
7. После нажатия на кнопку "Готово" пользователь снова оказывается на главной странице.

### [ Сценарий 9 - "Аналитик". Формирование потребностей за определённый период ]

1. На главной странице пользователь выбирает опцию "Сформировать отчёты".
2. Появляется окно с выбором отчёта о наличие оборудования на складе или отчёта о выданном оборудовании со склада.
3. При выборе отчёта об оборудовании, выданного со склада, пользователь вводит интересующий период и подтверждает данные.
4. При выборе отчёта об оборудовании, имеющемся на складе, пользователь переходит к скачиванию файла.
5. Программа создаёт excel-файл с информацией и количеством выбранного оборудования имеющегося на складе или выданного со склада.
6. Программа предлагает скачать сформированный excel-файл для проведения анализа для пополнения оборудования.
7. После нажатия на кнопку "Готово" пользователь снова оказывается на главной странице.

### [ Сценарий 10 - "Приёмщик". Установка оборудования на объект ]

1. На главной странице пользователь выбирает опцию "Установленное оборудование".
2. Появляется окно с выбором инвентарного номера.
3. Пользователь вводит инвентарный номер.
4. Пользователь подтверждает введённые данные.
5. Пользователь вводит место нахождение оборудования.
6. Программа вносит информацию об объекте, где теперь находится оборудование.
7. После нажатия на кнопку "Готово" пользователь снова оказывается на главной странице.
