# Виктория Аланакян - "Складская программа"

### Группа: 10 - И - 3
### Электронная почта: a9153153020@gmail.com
### Tg: Victoria_Alan


**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

“Складская программа”

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

Существует склад с постоянным движением оборудования. Раньше оборудования было мало, учётом занимался один сотрудник, и все учёты велись в Excel, но теперь нужна активная выдача и приём оборудования с возможностью работать нескольким пользователям с разными видами доступа (в компании запрещено использование Google-таблиц), поэтому Excel-таблиц стало не хватать. Появилась потребность в многопользовательской складской программе, имеющей базу данных и уникальный web-интерфейс к ней для удобного использования. Требуется программа, отличающаяся от существующих аналогов наличием уникальных полей для оборудования, и решающая вопросы не только склада, но и ремонта оборудования. В связи с ограниченным бюджетом заказчику необходима бесплатная программа.

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

* Работник склада с оборудованием.
Функционал склада:
1. Приём оборудования
2. Выдача оборудования
3. Оперативное получение информации о наличии определённого типа оборудования

**[ АППАРАТНЫЕ / ПРОГРАММНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 

* Yandex Browser версия 24.12+

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:
* Идентификация пользователей.
* Разграничение полномочий.
* Выбор инженера, который привёз/увёз какое-то оборудование (с возможностью редактирования списка инженеров).
* Распознавание штрих-кода и ввод идентификационных номеров оборудования при помощи сканера.
* Добавление разных характеристик оборудованию.
* Поиск по базе.
* Формирование накладных.
* Отчёты для анализа данных.
* Визуализация данных.

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

Анализ 3 программных продуктов, которые максимально приближены к заданному функционалу, показал, что:

* "Инфо-Предприятие": в бесплатной версии только складской учет.
* "Штрих-код Комбайн 4.1": мало функций для складского учета, ручной ввод некоторых данных.
* "1С:Управление торговлей": платные обновления, сложная в освоении.

Наша программа будет иметь преимущества в виде наличия уникальных полей для оборудования и решения вопросов не только склада, но и ремонта оборудования, также программа будет бесплатная.

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ, ИНФОРМАЦИЯ О БД ]**

* HTML / CSS / JS - для разработки веб-версии.
* Python - для визуализации и анализа данных.
* MS Access (Реляционная система управления базами данных) - выбрана эта СУБД, во-первых для простоты интеграции с Excel (прошлые таблицы велись в Excel и их необходимо будет загрузить в СУБД), во-вторых, потому что количество данных не очень большое (менее 10000 записей) и её как раз будет достаточно. Она состоит в MS Office и проект можно будет легко переносить между серверами. Также у заказчика есть только Access и другое ПО не поставить.

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

* Разработка пользовательских сценариев.
* Проектирование БД (разработка схемы БД и структуры таблиц).
* Проектирование интерфейса.
* Создание веб-версии продукта.
* Анализ данных на Python.
* Тестирование, отладка.
* Подготовка проекта к защите.

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

* Невозможность спроектировать удобный пользовательский интерфейс
* Неправильная оценка стека технологий, которые мне необходимо изучить, как следствие – нехватка времени на изучение необходимых языков программирования и т. п.
